---
layout: post
title: css查漏补缺之一-格式上下文
date: 2018-08-31
tag: css
---

[链接](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Flow_Layout/Formatting_Contexts_Explained)

### 格式上下文

页面上的所有东西都处在一个格式上下文中，这个格式上下文可以理解为一个固有结界，它依据规则规定如何摆放内容。

`Block Formatting Context`根据`Block Layout rules`来摆放它的子元素。

`Flex Formatting Context`把它的子元素按照`flex items`摆放。

`html`元素定义了最初的`BFC`,意味着`html`中的元素都依据`Normal Flow`的规则摆放。这个规则由`css盒模型`勾勒，定义了元素的`margin`，`border`， `padding`是如何和相邻的block元素交互的。

### 创建BFC

`html`元素不是唯一具有创建BFC能力的元素。新的BFC和document的效果类似，就好像在一个主布局中开辟了一个迷你布局。浮动和清除浮动只会应用在位于相同格式上下文中的元素，而margin也只会collapse在位于相同格式上下文中的元素。

除了html，下面这些情况也会创建BFC

1. 浮动元素
2. 绝对定位元素
3. 有`display:inline-block`属性值的元素
4. table cells或者是有`display：table-cell`属性值的元素
5. table caption或者是有`display：table-caption`属性值的元素
6. 块状元素的`overflow`属性的属性值是`visible`以外的值
7. `display: flow-root`
8. 有`contain:layout,content或者strict`的元素
9. flex项目
10. grid项目
11. 多列容器
12. 有`column-span：all`的元素

---

下面是几个脱离正常流的例子

### 浮动

浮动元素会脱离`正常流`，创建一个新的BFC。

[这个浮动的例子](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Flow_Layout/In_Flow_and_Out_of_Flow#Floated_Items)

直接翻译这个例子下面的解释：你能看到紧随其后的段落的背景颜色穿过浮动元素。只有段落中的行盒子被压缩导致了文本环绕浮动元素的效果。**段落的盒子依旧按照正常流的规则摆放**，所以要使得浮动元素周围有空间，只能通过`给浮动元素增加外边距的办法`，给还处在正常流中的内容应用其他方法都做不到。

### 绝对定位

给一个元素赋值`position: absolute`或者`position: fixed`都会将它从正常流中移除，并且它占有的空间也会一同被夺走。

### 相对定位

给一个元素赋值`position:relative`表示他将会继续待在正常流中，然而你可以使用`offset`将它向四处推动。它在正常流中的空间依然会被保留。

---

继续创建BFC的话题

下面这个例子：
```css
.box {
  background-color: rgb(244, 206, 247);
  border: 5px solid rebeccapurple;
  overflow: auto;
}
.float {
  float: left;
  width: 200px;
  height: 150px;
  background-color: white;
  border: 1px solid black;
  padding: 10px;
}
```
```html
<div class="box">
  <div class="float">I am a floated box!</div>
  <p>I am content inside the container.</p>
</div>

```
创建一个新的BFC会承载这个浮动元素。之前典型的做法是设置`overflow: auto`或者是设置其他非默认值`overflow: visible`。现在我们的`div`成为我们布局中的一个迷你布局了，**任何子元素都将被它包含在其中**。

使用`overflow`来创建BFC的问题在于`overflow`属性是用来告知浏览器你想如何处理满溢的内容（也就是说虽然能达到效果但是不合语义）。仅使用这个方法，在某些情况下，还会出现导航条或是修剪阴影的副作用。除此之外，对于后面的开发者也会带来阅读理解的问题，他们可能意识不到你是出于这个目的设置了这个属性在此，如果这样做了，最好留下注释。

一个完美的解决办法是使用`display: flow-root`这个新属性来创建新的BFC，这个属性不会带来任何副作用（看名字就知道干嘛用哒）。在`div`上使用`display: flow-root`，其中的所有子元素都将是这个新BFC的参与者，就不会出现浮动元素戳破其父元素（父元素有内容）或者父元素高度为零（父元素没有内容）的情况了。

**元素浮动父元素高度出现坍塌的原因：在计算页面排版的时候，如果没有设置父元素的高度，那么该父元素的高度是由他的子元素的高度撑开的。但是如果子元素是设置了浮动，脱离了文档流，那么父元素计算高度的时候就会忽略该子元素，就可能会出现父元素高度为零的情况。**

**新建BFC解决高度坍塌的原理：父元素在新建一个BFC的时候，其高度计算时，会把浮动子元素包进来。**

### inline formatting context

[链接](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/CSS_Flow_Layout/Formatting_Contexts_Explained#An_inline_formatting_context)

IFC（为啥没有这种缩写？这里就用这个缩写了）存在于其他格式上下文中，可以被想成是一个段落的上下文。这个段落创建了一个IFC，其中比如`strong`，`a`，`span`这些元素都是用在文本上的。

**盒模型**不会完全用在IFC中的内容上。在水平书写的一行文本中，**水平方向上的**`padding`，`borders`以及`margin`将会生效，将左右两侧的文本推开。`margin`在竖直方向上不会生效，`boder`和`padding`在竖直方向上会生效，但起不到推开上下内容的作用。

示例如下：

```html
<p>Before that night—<strong>a memorable night</strong>, as it was to prove—hundreds of millions of people had watched the rising smoke-wreaths of their fires without drawing any special inspiration from the fact.”</p>
```

```css
strong {
    margin: 20px;
    padding: 20px;
    border: 5px solid rebeccapurple;
}
```

### 其他格式上下文

创建任何种类的格式上下文，都将改变位于其中的子元素的排布方式。